Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/packages/importing.po
Languages: cn

source: Importing
cn: 导入

source: As we saw previously, there are basically three forms of importing. In all cases, the ``import`` statement creates an "alias" within the definition that refers to a type defined elsewhere.
cn: 正如我们前面所看到的，导入基本上有三种形式。 在所有情况下， ``import`` 语句创建了一个“别名”去引用模型外定义的类型。

source: The first form simply imports a definition by its fully qualified name, e.g.:
cn: 第一种形式采用类型的全限定名引入定义，例如：

source: The result of such an import is that references to the name ``Temperature`` are mapped to the fully qualified name ``Modelica.SIunits.Temperature``. In other words, the alias introduced by the ``import`` statement is ``Temperature`` and it maps to the definition found at ``Modelica.SIunits.Temperature``. With this form of import, the name of the alias always matches the last element in the name of what is being imported (*e.g.,* ``Temperature``).
cn: 导入的结果是，对名称 ``Temperature`` 的引用会映射到全限定名 ``Modelica.SIunits.Temperature`` 处。 换言之，由 ``import`` 声明引入别名 ``Temperature`` ， 并将其映射到在 ``Modelica.SIunits.Temperature`` 出现的定义。 这种形式的导入会让别名总与被导入名称的最后一个元素相同。

source: In some cases, we want the alias that is introduced to be different from the last element of the imported name. In this case, we can explicitly introduce an alternative name for the alias, *e.g.,*
cn: 在某些情况下，我们希望别名与被导入名称的最后一个元素不同。 这种情况下，我们可以明确地引入一个替代名称。 例如：

source: After such an import, we can use the alias ``DegK`` to refer to ``Modelica.SIunits.Temperature``. Providing alternative names avoids name collisions or simply makes the model more readable.
cn: 在上述的导入后，我们就可以使用别名 ``DegK`` 指代 ``Modelica.SIunits.Temperature`` 。 提供替代名称可避免命名冲突，或者只是为了让模型更具可读性。

source: Finally, it is possible to import all definitions within a package into the current scope. This is done with a wildcard import. For example, to import all the definitions in the ``Modelica.SIunits`` package, we would use the following ``import`` statement:
cn: 最后，也可以在一个包中导入所有定义到当前作用域。 这可以通过通配符导入实现。 例如，要导入 ``Modelica.SIunits`` 包内的所有定义，我们可以使用下面的 ``import`` 语句：

source: Such an import would create as many aliases as there are definitions in ``Modelica.SIunits``. The only option available is for each alias to be named the same as the definition in the imported package (*i.e.,* it isn't possible to assign an alternative name for the alias).
cn: 上述导入会创建和 ``Modelica.SIunits`` 内总定义数目相等的别名。 别名名称的唯一可能性就是和所导入包内定义的原名相同（即不可能为别名分配替代名称）。

source: Wildcards considered harmful
cn: 通配符有害

source: These types of wildcard imports are dangerous because, as mentioned, there is no option to rename a type. As a consequence, two or more wildcard imports in the same model could create name clashes. Furthermore, explicit imports (or fully qualified types) make it very easy to backtrack and locate the definition associated with a given type. Wildcards make this very difficult because it is not clear what types are imported from what packages.
cn: 这种通配符导入很危险。 其原因如上所述。 用户不能对类型进行重命名。 这样的结果是，在一个模型内进行两次或多次通配符导入可能产生命名冲突。 再者，明确的导入（或直接使用全限定的类型）使得对于类型所关联定义的回溯与定位变得更为容易。 而使用通配符则使这变得非常困难。 原因是使用通配符后，导入类型和所在包的关系便不再清晰。

source: If you want to import multiple entries from the same package you can use a special syntax.
cn: 如果你想从同一个包导入多项，你可以使用一种特殊的语法。

source: This avoids the repetition of multiple imports while avoiding the problems of wildcards. Note that this feature was introduced in Modelica Language Specification Version 3.3.
cn: 这就避免了多条导入语句，同时也避免了通配符导入语句所带来的问题。 注意，此特性是在Modelica的语言规范3.3版才引入了。
